平安時代の高知、藤原の才は
遥かな時を超えて
真実を光の心に蘇った
神の一滴を極めるために
君が今僕を支える，僕が今君を支える
だから迷い、だから元に戻り
まだだ
まだ守らない
まだ僕を前に行く，見せてやる
僕の言っていってよ
俺には分かる，どうや？
お前…
俺にここまで来
いって言ってんだろう？だけど俺…
今日のあいつの体曲は忘れない
ワクワクした，俺…
新斗…
新斗
你…
你係老師嘅女仔？
你每日嘅語文學習係點樣嘅？
我…
我係森下組團嘅弟子
學校終わった後、師匠にちいて、語を見
てもらうんだ，で…お前は？えっとさ…
俺はうちで…え？それはみっちりと
通貨、こってりと，読書ってわけか
爪子の本読んでたり
棋譜見てうちごを並べたり？
嘛，それだけって子もいるけどね
エナヤツは上に行けねえよ，いいかな？
上に行こうと思ったら
才能より、努力より
とにかく強い
人に一曲でも多く打ってもらうこと
それが一番なんだよ
強い人に…
一曲でも多く？俺なんか毎日毎晩
いやっちょーほどってけど
それを思うと，ヒカルの成長は遅い
くらいですね，なに？な、新堂
俺の師匠の研究会
来てみっか？研究会？やってることは…
まあ、隠世の中でやってることと似たり寄ったりだけど
メンバーのレベルが違う
師匠の弟子が来るんだ
みんなプロだぜ
週一回金でヘアカーリーてやってんだ，どうする？
いや、俺…行く，行く，行くの光
絶対行く，どうした？震動？
いや…じゃあ頼んでくれる
ヒカル，何してるんです？
早く研究会行きましょうよ
そんなどうしても本物にしか見えない
偽物の魚なんか放っといて…
もうちょい待ってろよ
緊張してるんだから
研究会なんてよくわかんないしさ
わやがいてくれればいいけど
プロの人ってのも怖そうだしさ
何を独り言言ってるんだ？
今日はどうした？
陰性の検収日でもないだろう？
研究会があるって言われて，研究会？
先生は誰？知らない，あ、知りません
ヒカル、この人陰性試
験を受けられるようにしてくれた人でしょう？
お礼を言った方が…そうだな，あの…
陰性試験の時はありがとうございました
研究會呢？
盃屋名人の研究會に来ないか？
盃屋名人とは
私と同じく神の意ってを目指す
あの者ですね研究会って…
俺よく分かんないんですけど
対局とかするんですか？
知らずにいくつもりだったのか
まあ…対局もするが主に見当かな
一局打ち終わっての見当もあるし
タイトル戦などで打たれた棋譜の見当もある
当や名人の打ち方や考え方を聞かせてもらえるんだ
それってあいつも…
どうやもいるの？お互い刺激になるだろう
ヒカル、行きましょう，あの者が撃つ
あの者がいってをかける
行きましょう、ヒカル，行かない，ヒカル？
そっちの研究会に行くなと言ってるわけじゃないぜ，嫌だ
どうやと勉強なんかしたくねえよ
俺はあいつと戦いたいんだ
あいつは…あいつは俺の…
ライバルなんて…
憎みの18位じゃ恥ずかしくてとても言えねえけど仲良く並んで語の勉強なんてできっかよ、バロ？
叱る，戦いたい…か…
では、俺もそれを楽しみにするか
喂
小畑先生你同…
你哋喺度講咩啊？
咩事啊？咩
君と阿久君嘅體育係
喺度見到嘅可能喇
「若児試戦」？你真係一啲都唔知啊
「隠聖」同「若手プロ」嘅
對打嘅「トーナメント戦」
隠聖同若手プロ？
トーヤが出て来る
あいつと戦えるかもしれない，君は出られるんだろう？
出るさ，もちろん，では…
楽しみにさせてもらうか
わかじ試験か？
そんなおもしれいもんがあるんだ？すげえ
進藤，お前分かってんのか？うん
因勢と若手プロの対局だろう？
言っとくけどよ
出られんの，1組16位までだぜ
1組16位？
そう
5月の初めに発表される順位が
1組16位までの陰性と
若手プロ16人の対決だからよ
もちろん俺は出られるだろうけど，お前は？
2組18位。1組16位？
俺が今2組18位だから…
そんぐらい安全部って？
どうやっ、おっかけんだろう？
但係呢
東野打って
いつまでも待っちゃくれねえよな？
けど，きついよな，阿桑，え？
まだ泣いてんのかよ？
行きたかったのに
いつまでも泣くなって晒い
こっちも騎士の研究会なんだから
こっちはこっちで面白
いかもしれませんね，お前って…失礼します
ほら、入るよ，ヒカル、あの人
先生
新堂君
你…你為何會喺呢度？
白河君？
以前，我喺伊賀教室，會去過你嘅教室
話咓
你話會帶我嚟嘅伊賀生，係你？係
伊賀生？
你係伊賀生？
咩？意外啊？意外…
意外…唔係，唔係意外
ただ驚いただけです
なんと言っても、彼は郷を覚えて一年と少しですから
黒田君のみだね
でも2組なんだろう，あんまりヘタっぴじゃな
俺、すぐ1組に上がります
1組の16位
我可實先に出たいんです
ていうか、出なくちゃいけないんだ，出なきゃ俺…
ダトウトウヤアキラなんてもう言えない
我可實先に出て、
あいつに見せつけなきゃ
俺はお前のすぐ後ろまで来てるって
偉大，ダトウトウヤよく言った
ここでじっくり力をつけて
その目標に邁進しなさい
はい
先生こそ、妥当
闘闘役人を果たしてくださいよ
お前なんぞに言われなくとも分かっとる？
森下先生は闘闘役人と同期でライバル意識を持っててね
仲が良いのか悪いのか…良くないわい
憎みの癖に？なあに、伸びる時は伸びる
まだ3ヶ月あるんだろう？
頑張ればいい，はい
ありがとうございました，負けた
先週から連敗か，そんな顔すんなよ
大丈夫だって，新堂君
次の相手我だけど、始める？
お願いします，光る
私には分かっているのです
あなたの連敗の訳が…
また負けちまった
しかも、またちょっとの差で
こんなんじゃ、3か月後に1
組16位なんてとても…
ヒカル？ヒカル？
我哋，唔好再做喇，唔好再做喇？
見投子，我覺得…
我覺得我哋應該…我覺得我
俺、師匠いないだろう？
こういう時いたらなって思う，なんで…
励ましてくれるから？逆
印籐渡してくれっかなって
君には無理だ，もう諦めた方がいい
透かさ，そうすれば諦めつくからさ
氣弱になるなよ，負けが混んでるから
そんなこと考えるんだって。
一つでも勝てば、そんな気失えるって，そうだな
とにかく一つ勝って気持ちを立
て直すんだ調子の悪い時は誰だってあるんだから
そう、誰だって
実戦だとこう打れてるんだが
上手くねえやな
どう見ても悪手だよ，しかし、じゃあ…
どこにとなると…上手い手がないよな
いきなり動いても逃げるだけで
相手の字を固められてしまうしな
奈留，輕輕地拍打呢度，會點啊？
嗰樣會對住炭而家好甜，噉樣拍打呢度
會對住炭而家好甜，噉樣拍打呢度
會對住炭而家好甜，噉
うちから覗くと，逆に相手の
方が応酬が難しくなるのです，好…いいかも
あ…あの…に組で負け続けのやつが
何勇気だよ，いいよ、行ってみな
えっと…
「ここに…」，「こういう狙いか」
「ああ、なるほど」，「悪くない」
「気づかなかったなぁ」
「やるな、君」，「やるじゃんさい」
俺て…そんなサイト毎日撃ってるんだな，なのに…
どうしてこんな順位落ちてんだよ俺は？
2月の成績ボロボロじゃん
3月はまた2組の凍結からスタートだぜ
なんで？
わか実戦このままじゃだめじゃん。
1組に上がるどころじゃねえよ
あと2か月しかねえってのに
毎日お前と撃ってんのになんで？
「だからです」
「私と打っているから勝てないんです」
「本因坊秀策」
そう答えていたなぁ、その棋士は
伊賀の歴史上最強の騎士
ずいぶん前の週刊誌の記事ですね
それ
伊賀ってのは不思議ですね
伊賀の研究は重ねられているのに
一番強い騎士で100年以上昔の
人物の名が挙がってくるんだから
騎士の技量は個人の資質によりますから
まあね
修索嘅読みの深さにも
一手嘅厳しさにも
俺なんか立ち後で行けないもんな
だろう？足軽
あ、でも修索嘅知らない城跡で
格闘ぐらいは…じゃあ、仮に修索が
現代嘅打ち方を学んだとしたら？
そりゃ間違いなく最強だ
当や名人でもどうか
先生，今足韋が…
佐々木さん，やめてくださいよ
現代の城跡を覚えた本因坊秀策か
そう言われた奴が一人いたな
歳はプロじゃないっすよ
強くなってるんです，まるで…
秀策が現代の常識を学んだみたいに
最強騎士？
何の話をしているかと思えば…あや…
ですから、僕は先生
のライバルに値する騎士は…
誰かなと…
みんなライバルだと思っているよ？
桑原先生も、山本先生も、小形君も…
そして君もね，え…あ…いや…
ですから…ライバルというのは例え話でですね
先生はどう思われます？
伊賀氏の最強屈指本因坊秀策がもしも現代にいたなら…
「どういうことだよ？
」、「お前と撃ってるから勝てなくなってる」って
え、ヒカルは恐れてい
るのです，恐れる？
何を？「班上で、
あなたに切り込む私の一手」
以前は闇雲に向かってきたあなただったのに，おそらく私の言っていってが
切り裂く刃の軋きが少しずつ見えるようになってきたのでしょう
それゆえ恐れ始めてしまった
そしてその恐れゆえ、ふっと手びかえる
それが迷いとなり
普段の対局にも微妙に現れる
最近の僅差の負けを振り返ってください
心当たりは…ならば、
すべきことははっきりしています
相手の刃をみきわめて
ギリギリまで踏み込むのです，みきわめて…
ギリギリまで…そう
当屋はいつもそうでした
當野のように
恐れを勇気に変えて，さ，よし
ヒカル
好啦，再奏一曲…
こ…こいつ？
もうすぐ若実戦但けどう出場する若手プロは
皆君に注目し一線交えたいと思ってるはずさ
一線交えたいのは僕も同じです
若実戦は楽しみですよ
若槻先生といえば…
隠世の方は？
3回戦あたりまで勝ち上がるのもいますよ，まあ…
でも準決勝の頃には
プロしか残っていませんね当然ですけど，阿久加君
はい，この間新堂に会ったんだが
彼も出るって言ってたよ，若槻先生
楽しみじゃないか？
別に…僕は彼のことなどどうとも…
零の子か？欸？ギリギリまで見極めて
「恐れを、勇気に」
新斗君
一曲撃とうか？
白川君
今週柔道選手権の30弱戦だろう
因勢難ぞと打つと勝負感が鈍るぞ
大事な一戦だからこそ新斗君の意
気込みを分けてもらおうと思いまして
気持ちで負けていたら終わりですからね
そうだろ？
新斗君？
気持ちで負けない
お手やる，必ず、あいつを…
よし、撃とうか
指導後なんかじゃないよ，お願いします
恐れを、勇気に、そして、
ギリギリまで踏み込む
トウヤだって
いつまでも俺を待っちゃくれない
それどころか，あいつはどんどん先に進んでいく，あと1個月ちょっと
その間に，俺は何としても1組
16位に上がり，若実戦に出る
トウヤと戦うために
Go，so，イゴ
今私たちは日本記念に来ています
3月29日平成13年度
の表彰式がありました
為我而努力，為我愛的人而努力
「日本金」係誰都可入去嘅場所
所以你哋可以輕鬆玩
今日起
你嘅對手係我哋一組
我哋要上到去更高嘅地方，你…
你點解要同我講話？
やっぱり，係佢做錯㗎？